Micro-organismo
(Wikipedia: https://pt.wikipedia.org/wiki/Micro-organismo)

Um micro-organismo (pré-AO 1990: microorganismo), microrganismo, ou micróbio (do grego μικρόβιος [micróbios]; de μικρός [micrós], "pequeno", e βίος [bíos], ‘vida’;[1] vida pequena) é um organismo microscópico, que pode existir em formato unicelular ou numa colónia de células.

Desde os tempos antigos já se suspeitava sobre a possibilidade da existência de vida microbiana, como nas escrituras Jain do século VI a.C. no subcontinente indiano. O estudo científico dos microrganismos começou com a sua observação com um microscópio na década de 1670 por Antonie van Leeuwenhoek. Na década de 1850, Louis Pasteur descobriu que eram os microrganismos que causavam a deterioração dos alimentos, desmentindo assim a teoria da geração espontânea.

Os microrganismos incluem todos os organismos unicelulares e, portanto, são extremamente diversos. Dos três domínios da vida — Domínio Bacteria, Domínio Archaea e Domínio Eukaria — identificados por Carl Woese,[8] todas as Archaea e Bacteria são microrganismos. Estes foram agrupados anteriormente nos dois sistemas de domínio como procariontes, sendo o outro os eucariontes. O terceiro domínio Eukaryota inclui todos os organismos multicelulares e muitos protistas e protozoários unicelulares. Alguns protistas estão relacionados a animais e outros a plantas verdes. Muitos dos organismos multicelulares são microscópicos como alguns fungos e algumas algas. 